   ***ПРВИ ДЕО***
   ## ЈА И ДРУГИ
   ### PAGE 3

**Твој задатак ће бити:**
* да испуниш своју страну;
* да напишеш реченице у којима се обраћаш
  дугима у разним ситуацијама;
* да решиш тест о томе колико помажеш у кући;
* да нацрташ своју школу;
* да направиш кућицу од папира.
---
### PAGE 15
***ДРУГИ ДЕО***
## ЗРАВЉЕ И БЕЗБЕДНОСТ

**Твој задатак ће бити:**
* да смислиш предлоге за улепашавање
школског дворишта;
* да заједно с друговима и другарицама из 
одељења направиш акцију "Што мање 
пластичних кеса"; 
* да обојиш слику јесењим бојама.
---
### PAGE 16
#### РАСКРСНИЦА

Час је црвен, час је жут,
Час је ведар, час је љут.

Прво око значи:СТОЈ!
Да не буде после јој!

Друго око значи:ПАЗИ!
Може нешто да те згази.

Треће значи:СРЕЋАН ПУТ!
Не замери што сам љут.

***Ивица Вања Рорић***


  Ово је раскрсница. На једном семафору означене су боје. Размисли па
правилно обој остале семафоре на слици.
 ---
### PAGE 17
#### КАКО ЧУВАМО ОКОЛИИНУ

  Опиши ове слике. Обој зеленом бојом кружић поред оне слике која показује
шта је добро за околину. Цреном бојом обој кружић поред слике на којој се
приказује оно што није добро.

  Овде напиши предлог за акцију која би улепшала ваше школски двориште
 ---
### PAGE 18
#### ШТО МАЊЕ ПЛАСТИЧНИХ КЕСА

  Договорете се у одељењу о томе шта можете да урадите како бисте смањили 
употребу пластичних кеса јер оне много загађују околину.

СТОП ПЛАСТИЧНИМ КЕСАМА

ЈА ПЛАСТИЧНА КЕСА

  Нека свако од вас пита своје родитеље и запиши колико су пластичних кеса
употребили током једне недеље.
  Број искоришћених кеса за недељу дана:
  Разговарајте међусобно у одељењу о томе. Предложите идеје којима ћете
  Своје идеје запишите овде.

  Одредите трајање акције:
  На крају запишите резултате акције. Разговарајте у одељењу о томе.
  Број искоришћених кеса за недељу дана:
  Оцени успешност акције оценом од 1 до 5:

<pre>
На интернету можете погледати и препоручити другима филм о загађењу
 планете пластиком. httrs://www.youtube.com/watch?v=73sGgmZoMBQ
</pre>
---
### PAGE 19
#### ЗООЛОШКИ ВРТ

  Посматрај план зоолошког врта у Београду. Напиши у празним пољима 
називе животиња које препозанајеш.

  Ово су нека правила понашања у зоо-врту. Напиши за свако правило зашто
мислиш да је важно.

ЛЕОПАРД




| Правило                          | Зашто је важно                   |
|:--------------------------------:|:--------------------------------:|
| 1. Забрањено је хранити</br>животиње.
| 2. Молимо вас да не узнемиравате</br>животиње.
| 3. Не дирајте ни оне животиње</br>које се слободно крећу.                                
| 4.Није дозвољено прелажење</br>заштитне ограде и провлачење</br>руку и ногу кроз ограду.
---
### PAGE 20
#### Чувам своје здравље

  Овде нацртај оно што волиш да једеш.

  Овде нацртај оно што не волиш да једеш.

Које две спортске активности највише волиш? Заокружи називе.

пливање, трчање, одбојка, кошарка, вожња бицикла, фудбал, тенис, клизање.

Напиши када треба да се оперу руке.

Зашто је за добро здравље важно добро расположење, забава и смех?
 ---
### PAGE 21
#### ЈЕСЕН

  Обој слику. Којим ћеш бојама обојити лишће?

Заокружи називе воћа које сазрева у јесен.

јабука, трешња, вишња, крушка, грожђе, јагода.

Заокружи слово испред тачних тврђења.

- а) У јесен често пада киша.
- б) У јесен врапци одлазе у топлије крајеве.
- в) У јесен жути и опада лишће.
- г) Јесен долази после лета.
- д) Јесен је најхладније годишње доба.
---
### PAGE 22
#### СЕТИ СЕ ШТА СМО НАУЧИЛИ

  Погледај слике и обој кружиће према упутству.

лепо понашање
опасно понашање
ружно понашање
опасно и ружно понашање

Обој лиће јесењим бојама. 
 ---
#### PAGE 23
***ТРЕЋИ ДЕО***
## ГДЕ СЕ ШТА НАЛАЗИ У ПРОСТОРУ И ВРЕМЕНУ

**Твој задатак ће бити:**
* да уредиш парк;
* да утврдиш како изгледају сенке;
* да опишеш један свој дан;
* да пратиш временске прилике.
---
### PAGE 24
#### МОЈ ПАРК

  Испланирај уређење парка. Стазе у парку већ постоје, а остало додај по својој
  жељи.

мораћу
да смислим где
да ставим
љуљашку, тобоган,
пењалицу...!

у СРЕДИНИ нацрај фонтану.
ГОРЕ ЛЕВО нацртај језерце.
ДОЛЕ ЛЕВО је клупа.
НА клупи седиш ти.
ИСПОД клупе је твоја лопта.
ГОРЕ ДЕСНО нацртај дрво.
ДОЛЕ ДЕСНО засади цвеће.
 ---
### PAGE 25
#### ОД КУЋИ ДО ШКОЛЕ
  Овде напиши своју адресу (улицу и број)
Како се зове твоја школа?

Шта се све налази на путу од твоје куће до школе? Заокружи.

ПАРК, БИОСКОП, МОСТ, СПОРТСКИ, ЦЕНТАР, РЕСТОРАН, ШУМА, ЦРКВА,
ТРЖНИ, ЦЕНТАР, БИБЛИОТЕКА, МУЗЕЈ, РЕКА, ПИЈАЦА, НЕШТО, ДРУГО.

Помози девојчици да стигне до своје куће.
 ---
### 26